                                

                                          O que é uma concessionária e para que ela serve?

Se você está pensando em comprar um carro 0km, é bem provável que já tenha considerado visitar uma concessionária. 
Mas você sabe, de fato, o que é uma concessionária e qual a sua importância no processo de compra? 

Essencialmente, uma concessionária de veículos é uma empresa que tem uma autorização direta e exclusiva 
do fabricante para vender seus carros, peças e acessórios, além de prestar serviços de manutenção e pós-venda. 

O nome "concessionária" vem justamente dessa "concessão" de direitos feita pela montadora. 

Diferentemente de lojas independentes, a concessionária mantém um vínculo direto com a montadora, 
o que garante a procedência dos veículos e a qualidade dos serviços.   
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

O papel das concessionárias no mercado automotivo atual

O fato de a jornada de compra de carros iniciar on-line não significa que ela seja 100% digital.

Uma pesquisa da Cox Automotive realizada em 2023 mostra que apenas 7% dos compradores completaram todas as etapas pela internet. 
O comportamento do consumidor é, acima de tudo, omnichannel. Ou seja, 
o público transita entre os meios on-line e off-line no processo de comprar um carro.

A EY destaca nesse sentido que 61% dos compradores preferem as concessionárias no momento da compra.
 Mais ainda, 42% acham melhor discutir as opções de carros e 
financiamentos diretamente com um profissional.

Enquanto isso, 70% dos entrevistados pela McKinsey afirmam que ter uma experiência física 
com o carro é a principal razão para visitar uma concessionária.

Então, as concessionárias têm um duplo papel no mercado automotivo. Primeiro,
 com uma presença on-line que ajude os interessados a responder as principais questões da jornada de compra:

Qual é o melhor carro?
É o mais indicado para mim?
Tenho condições de pagá-lo?
Onde devo comprá-lo?

Depois, as concessionárias devem oferecer a melhor experiência física com os veículos. Além disso, 
os vendedores precisam ter um nível de conhecimento aprofundado para trazer a confirmação ou as 
respostas que os consumidores não encontraram na internet. Os interessados buscam, 
muitas vezes, reafirmar que os automóveis desejados são a melhor opção para as necessidades deles.


